Instruções para o desafio do Capítulo 03: Formatando o Conteúdo 

Bem-vindo ao seu primeiro desafio! 

Nos desafios deste curso, vamos dar os toques finais necessários para completar o site de referência deste curso. Não vamos construir o site do zero, mas sim finalizar várias partes do site que tem itens faltando. 

O objetivo é reforçar e colocar em prática o que você aprendeu.

Neste desafio, vamos planejar e implementar uma estratégia de formatação para o site. 

Veja abaixo as tarefas que precisamos realizar:

1. Estratégia de cabeçalho
a) Página: todas as páginas
b) Leia e explore o conteúdo de cada uma das páginas com atenção: intro.html, links.html, proximosPassos.html, referencias.html, estrutura.html e sintaxe.html
c) Determine qual conteúdo deve ser representado como títulos ou cabeçalhos. Concentre-se em ser consistente em como você atribui títulos para cada página.
d) Percorra cada uma das páginas e formate os títulos com base na sua estratégia.


2. Formatar parágrafos
a) Páginas: intro.html
b) Determine qual conteúdo deve ser representado por parágrafos e, em seguida, formate-os adequadamente.


3. Formatar parágrafos 2
a) Página: proximosPassos.html
b) Na seção “Aprendendo Web Design”, há quatro recomendações. Cada recomendação tem uma frase inicial seguida de um texto descritivo. Usando parágrafos, formate esse texto para que a frase inicial apareça em sua própria linha.

4. Determinação da ênfase
a) Página: proximosPassos.html

b) Examine as quatro dicas na seção "Aprendendo Web Design". 

c) Determine como melhor enfatizar a primeira linha em cada parágrafo. Pense em maneiras de isolar essa linha ou enfatizá-la de maneira que sua importância seja evidenciada perante o restante do parágrafo.

d) No último parágrafo de aviso (“Quebre as coisas!”), exiba as citações em itálico. 

e) No mesmo parágrafo, enfatize a última linha "Sempre se desafie." para que sua importância seja indicada.

d. Na lista de recursos de web design, verifique se todos os itens da lista de nível superior aparecem em negrito.

5. Exibindo caracteres especiais
a) Página: referencias.html
b) Role para baixo até a tabela que exibe entidades comuns de caractere nomeado.
c) Visualize a página em um browser e, usando a tabela como referência, adicione a entidade apropriada à primeira célula da tabela para fornecer um exemplo desse símbolo.
d) Na coluna de Entidades, corrija os símbolos que não mostram a sintaxe apropriada. 

6. Inserindo Imagens
a) Página: intro.html
b) Examine a imagem no topo da página. Observe a classe “flowDireita”, que é usada pelo CSS para controlar o estilo. Você aprenderá mais sobre isso no capítulo sobre CSS.
c) Role para baixo até localizar o parágrafo “Logo após a publicação da especificação 1.0,…”. No início desse parágrafo, insira uma imagem que:
   i. Aponta para o 200px-W3C_icon.png no diretório images
   ii. Usa o texto alternativo “logo W3C”
   iii. Passa o valor de 200 para largura e 136 para altura
   iv. Aplica a classe de "flowEsquerda"

Quando terminar, abra os mesmos arquivos no diretório "Final" e compare seus resultados com os meus. 

Eles combinam? Houve momentos em que você não usou a mesma estratégia que eu usei para criar cabeçalhos, criar listas ou enfatizar o texto? 

Muitas vezes, essas decisões são subjetivas e não existe necessariamente uma resposta "certa". 

O importante é que você tenha uma boa razão para ter tomado a decisão que tomou e usou HTML semântico válido. 

Percorra os arquivos e compare sua formatação com a minha. É consistente? A formatação é o que você esperava ou você faria alterações?